<a href="">덧칠하기</a>

어느 학교에 페인트가 칠해진 길이가 n미터인 벽이 있습니다. 벽에 동아리 · 학회 홍보나 회사 채용 공고 포스터 등을 게시하기 위해 테이프로 붙였다가 철거할 때 떼는 일이 많고 그 과정에서 페인트가 벗겨지곤 합니다. 페인트가 벗겨진 벽이 보기 흉해져 학교는 벽에 페인트를 덧칠하기로 했습니다.

넓은 벽 전체에 페인트를 새로 칠하는 대신, 구역을 나누어 일부만 페인트를 새로 칠 함으로써 예산을 아끼려 합니다. 이를 위해 벽을 1미터 길이의 구역 n개로 나누고, 각 구역에 왼쪽부터 순서대로 1번부터 n번까지 번호를 붙였습니다. 그리고 페인트를 다시 칠해야 할 구역들을 정했습니다.

벽에 페인트를 칠하는 롤러의 길이는 m미터이고, 롤러로 벽에 페인트를 한 번 칠하는 규칙은 다음과 같습니다.

롤러가 벽에서 벗어나면 안 됩니다.
구역의 일부분만 포함되도록 칠하면 안 됩니다.
즉, 롤러의 좌우측 끝을 구역의 경계선 혹은 벽의 좌우측 끝부분에 맞춘 후 롤러를 위아래로 움직이면서 벽을 칠합니다. 현재 페인트를 칠하는 구역들을 완전히 칠한 후 벽에서 롤러를 떼며, 이를 벽을 한 번 칠했다고 정의합니다.

한 구역에 페인트를 여러 번 칠해도 되고 다시 칠해야 할 구역이 아닌 곳에 페인트를 칠해도 되지만 다시 칠하기로 정한 구역은 적어도 한 번 페인트칠을 해야 합니다. 예산을 아끼기 위해 다시 칠할 구역을 정했듯 마찬가지로 롤러로 페인트칠을 하는 횟수를 최소화하려고 합니다.

정수 n, m과 다시 페인트를 칠하기로 정한 구역들의 번호가 담긴 정수 배열 section이 매개변수로 주어질 때 롤러로 페인트칠해야 하는 최소 횟수를 return 하는 solution 함수를 작성해 주세요.

### 제한사항

- 1 ≤ m ≤ n ≤ 100,000
- 1 ≤ section의 길이 ≤ n
    - 1 ≤ section의 원소 ≤ n
    - section의 원소는 페인트를 다시 칠해야 하는 구역의 번호입니다.
    - section에서 같은 원소가 두 번 이상 나타나지 않습니다.
    - section의 원소는 오름차순으로 정렬되어 있습니다.

### 나의 풀이

- start는 색칠한 구역의 시작 번호를 저장한다. section[0]으로 초기화한다.
- done은 색칠한 구역의 번호를 저장한다.
- sections를 순회하면서 
    - start부터 다음 영역까지 칠해야하는 범위와 붓의 길이를 비교해서
        - 붓의 길이가 더 크다면, section[i]는 done에 저장한다.
        - 붓의 길이가 더 작다면, start는 section[i]로 갱신하고, answer를 증가시킨다. start도 done에 저장한다.
        - 붓의 길이가 같다면, start와 section[i]를 done에 저장하고, answer를 증가시킨다. start는 section[i+1]로 갱신해야하고, i도 1 증가시켜 다음 반복문에서 i+1번째와 i+2번째를 비교할 수 있도록 한다.
- sections를 모두 순회한 후, done의 길이가 sections의 길이와 같지 않다면, answer를 1 증가시킨다. (마지막 구역이 done에 저장되지 않았을 경우)

```js
function solution(n, m, section) {
    let answer = 0;
    let start = section[0];
    const done = [];
    
    for(let i=1; i<section.length; i++) {
        if(section[i]-start+1 > m) {
            answer++;
            done.push(start);
            start = section[i];
        } 
        else if(section[i]-start+1 < m) {
            done.push(section[i]);
        }
        else {
            answer++;
            done.push(start);
            done.push(section[i]);
            start = section[i+1];
            i++;
        } 
    }
    if(done.length !== section.length) answer++
    return answer;
}
```

### 다른 분의 풀이

- 한 번 붓질을 할때 m개의 구역을 칠할 수 있다는 점을 활용한 풀이이다.
- painted는 하나의 구역을 색칠할때 함께 칠해진 구역의 마지막 번호를 저장한다.
- painted보다 큰 구역이 나오면 새롭게 칠해야 하므로 answer를 증가시키고 painted를 새롭게 칠해진 구역의 마지막 번호로 갱신한다. 

```js
function solution(n, m, sections) {
    var answer = 0;
    var painted = 0;
    for(var section of sections) {
        if(painted < section) {
            answer++;
            painted = section+m-1;
        }
    }
    return answer;
}
```